针对“我能够轻松获取包含地方文化或当代题材的整本书阅读资源”该题项，累计高达68.09%的受访教师表示“不同意”或“非常不同意”，表明获取特定类型的教学资源存在显著障碍。同样，在评价本学期推荐书单的多样性时，合计70.21%的教师选择了“不同意”或“非常不同意”，反映出当前书（2）如图4.2所示，对于“本学期学校推荐的整本书书单较往年更具新颖与多样化”与“目前书单已充分涵盖地方文化和当代儿童文学读物”的题项调研结果显示，受访家长对现有书目选择的认可度偏低。近半数（48.86%）的家长不认可书单的新颖性与多样性，同时超过半数（52.84%）的家长认为书单未能充分涵盖（3）如图4.3所示，对于“书单里的故事我之前已经读过很多次”题项的调研结果显示，受访学生对现有书目的熟悉度较高。

合计有59.18%的学生对此表述持“同意”或“非常同意”的态度，表明超过半数的学生认为推荐书目存在内容重复的问题。在“我希望书单里有更多新鲜或本地的故事书”该题项上，学生的期望则表现得更为强烈且集中。调研结果表明，合计高达71.43%的学生“同意”或“非常同意”增加新颖或本土化题材的阅读资源。数据表明学生群体普遍感知到当前整本书觉得读书课推荐的书有点儿重复，学期净是童话和寓言，感觉有点腻了。我们学校的科创课和AR活动都那么酷，但阅读书目里却很少有关于机器人、编程或者者讲讲我们城市历史的绘本，肯定会更有意思，现在感觉读书和学校其他课有点脱节（2025.05.14，20250514A12）。选书上的保守性与局限性，使得阅读内容与困扰我的是阅读单元的书目资源。

我们的推荐书单相对保守，来来回回总是那几本固定的经典童话或名著。比如，学校有先进的AR教学设备，孩子们能在英语读什么，我们完全没有建议的渠道。感觉这个选书机制比较固化，就是学校的单方面通知，而不是真正能让家长和学生都参与进来的过程（2025.02.27，20250227A15）。X小学通过“‘六个一’心育机制”与精准数据平台强调个性化培养，并通过“青蓝工程”等举措赋能教师专业成长，其教育实践的诸多方面均体现了对了阅读内容的决策过程之外，使其失去了参与书目共建的机会。周**（中段语文教师/备－组长）：分层指导最大的难点在于书单是自上而下统一规定的，我们一正根据学生的实际水平和兴趣偏好去设计个性化的阅读路径，感觉与学校强调的“学生主体性”理念有冲突（2025.02.10，20250210A03）。
