从整体来看，采用在段落之间添加特殊的标记和微调BERT，它们能够捕捉到段落间的语义相似关系。Shao等人[18]给出了BERT-PLI框架，这是一个使用BERT来建模段落级交互以进行合法文档检索的框架。Peng等人[19]给出了一种依托相邻分布散度的语义距离度量方式，并且使用该距离的文本压缩算法显著提升了无监督性能。此外，Strom等人[20]针对PAN2021的样式变化检测共享任务，给出了一种独特的解决方案。Pang等人[22]给出了一种新的层次噪声滤波框架，使用PageRank依托句子相似性图来过滤句子和词级的噪声信息。的匹配，随后利用图卷积网络对匹配信号进行综合处理。Liu等人[23]给出了依托文本匹配的序列推荐框架TASTE，该框架将项目和用户映射到嵌入空间中，并采用匹配项目的文本表示来推荐项目。Xu等此外，Chuang等人[25]给出了DiffCSE，一个无监督的对比学习框架来学习句子嵌入，在语义文本相似性任务上的性能超越了SimCSE[26]。Hillebrand等人[29]给出了ZeroShotALI，处理长文本中的长距离依赖性方面存在局限性。Almagro等人[28]给出了一个词汇感知的相对注意模块，旨在提升交叉编码器架构在句子相似性任务中的性能。在实际场景中，近几年，依托Transformer的框架[32]，尤其是预训练的语言框架（PLMs），在NLP领域取得了显著的成就[33-35]。然而，在使用PLMs处理长文本任务时，许多探讨仅仅采用了处理较短文本的相同方式，而未考虑到长文本的特殊性[35]。与简化注意力结构的高效Transformer不同，循环Transformer保留了完整的自注意力机制。每个PLM都设定了一个最大上下文长循环Transformer是一种解决上下文长度有限现象的方式。为了解决这个现象，CompressiveTransformer[47]将过去的表示压缩为更粗粒度的记忆。由此可见，由于单向自注意力，CompressiveTransformer和Transformer-XL的内存大小仍然是固定的。为了消除这个限制，Memformer[48]时间和内存的主要消耗来自于Transformer框架中的自注意机制[32]。在改变Transformer网络结构，提升计算效率方向上，许多框架被给出用以减少O(n2)Flan-T5-XXL[53]和Flan-UL2[54]分别是T5框架采用不同的方式进行微调得到的LLMs，它们在处理长文本时表现出色，适用于各种自然语言处理任务；
