从整体来看，逻辑回归的函数表达式即(2.12)：Voting是一种依托投票来进行框架融合的方式[31]，分为软投票（softvoting）和硬投票（hardvoting）。结合设置的阈值，大于该阈值的类一般被归为1类或者正类，小于该阈值的类一般被归为0类或者负其中w为自变量的权重系数，b为偏置常数，P为输出的概率结果，也可以称为类别的可信度或者发生概率，x为输入的自变量。Voting是一种比较快速的框架融合方式，直接根据已有框架的表示框架，即传统的TF-IDF词向量化框架。第二，结合新闻文本的特点对传统的TF-IDF框架进行了改进，介绍了改进方式的具体计算方式。然后依托新闻文本的特点对传统TF-IDF中TF的计算方TF-IDF经常用来衡量一个文档库中某个词对于包含该词的文本的重要程度，是一种很常见的文本特征提取方式，而且提取效果比较好。进一步而言，然后，介绍了分类框架本节第一介绍了传统TF-IDF词向量框架的算法原理，分别介绍了TF与IDF的计算方式以及背后的原理。TF（TermFrequency）表示特征词在文本中出现的频率[36]。TF的计算公式如式(3.1)所示：总的来说，TF-IDF算法是一种类似于词袋框架的算法，文本在分词后可以用TF-IDF计算的词语的特征权重值并进行向量化表示。明显对于文档B来说，“建设”这个词汇更加重要。比如文本A有15个单词，文本B只有5个单词，假如“建设”这个词汇在这两个文档中都同样出现过3次，那么这里出现的3次在文档A和文档B中不能是起到同等大小的重要作用。在实际场景中，其实，本探讨第一利用jieba分词对文本进行分词处理，第二是去表情符或特殊字符，将这些与分类无关的符号去除。然后利用TF-IDF算法计算词向量，得到词向量矩阵，将词向量矩阵嵌入分类器中进行分类框架的训练。然后是数据集预处理部分，预处理主要包括对文本的统计剖析、jieba分词以及去表情符、特殊字符和停用词等。一般流程大致如下图3.1所示：本节第一对数据集THUCNews的来源和类别等信息进行了介绍，并选择THUCNews的子集作为本探讨的实验数据集。THUCNews是清华自然语言处理组提供的，总共包含了七十四万篇新闻文本集，共14个类别。由此可见，本探讨采用了THUCNews新闻文本分类数据集的一个子集Cnews，该数据集使用了其中的10个类别，每个类别共5000条，总共50000条新闻数据。
