从整体来看，提供格式条款的一方未履行提示或者说明义务，致使对方没有注意或者理解与其有重大利害关系的条款的，对方可以主张该条款不成为合同的内容”。采用格式条款订立合同的，提供格式条款的一方应当遵循公平原则确定当事人之间的权利和义务，并采取合理的方式提示对方注意免除或者减轻其责任等与对方有重大利害关系的条款，按照对方的要求，对该条款予以说明。101欧盟《通用数据保护条例》（GDPR）虽然未直接提及“数字遗产继承权”，但其多个条款为数字遗产的保护与继承提供了法律依据，如赋予数据主体包括访问权和数据可携带权等多项权利，确保继承人在合法身份确认后能获取已故用户的数据。103《民法典》第497条：“有下列情形之一的，该格式条款无效：（一）具备本法第一编第六章第三节和本法第五百零六条规定的无效情形；（三）提供格式条款一方排除对方主要权利”。进一步而言，（二）提供格式条款一方不合理地免除或者减轻其责任、加重对方责任、限制对方主要权利；达不成协议，共有的不动产或者动产可以分割且不会因分割减损价值的，应当对实物予以分割；难以分割或者因分割会减损价值的，应当对折价或者拍卖、变卖取得的价款予以分割”。继承开始后，由第一顺序继承人继承，第二顺序继承人不继承；（二）第二顺序：兄弟姐妹、祖父母、外祖父母。没有第一顺序继承人继承的，由第二顺序继承人继承。《民法典》第127条将虚拟财产与数据纳入了民事权利的客体，满足了互联网时代保护网络虚拟财产和个人数据的需求。最终，解释了《民法典》第1122条第2款“根据其性7参见王雷：《网络虚拟财产权债权说之坚持--兼论网络虚拟财产在我国民法典中的体系位置》，载《江汉论坛》2017年第1期，第123页。同时，《民法典》第1122条采用“概括+排除”的立法模式，为数字遗产继承提供了制度空间，体现了立法的合第二，指出数字遗产属于民法上的合法财产，无论其权利属性如何，都不作用其是否能够作为继承对象。在数字遗产继承领域，德国采取了与传统财产相统一的法律适用原则，被继承人死亡后，其数字遗产将纳入普通遗产范围进行统一管理和价值评估。由此可见，22这一原则在2012年的“Facebook案”23中得到司法确认，法院明确裁定虚拟财产继承不受网络服务提供19基本案情：2004年，美国海军陆战队士兵贾斯汀·艾斯沃斯在伊拉克执行任务时不幸牺牲。然而，雅虎公司拒绝了这一请求，贾斯汀的父母随后将公司诉至法院，案件引发了广泛争议。其父母向雅虎公司给出请求，希望获取儿子的邮箱密码，以便查阅并保存与儿子相关的文字和回忆。最终，雅虎公司采取了折中方案，将贾斯汀的邮箱内容复制到光盘上交给其父母。根据雅虎邮箱服务的规定，只有在法律允许的情况下，才会审核“数字遗产”申请者的资格，尽管亲属有可能获得邮件内容，但无法获取账号密码。从整体来看，23基本案情：该案中，一名未成年女孩不幸去世后，其父母要求访问女儿的Facebook账户以获取纪念信息，但遭到Facebook拒绝。
