从整体来看，水电发电装机年能够产生更多的电能，因此尽管火电装机容量有了明显下滑，但是其发电量的下滑速度远慢于装机量占比的下滑速度，在七年内仅下滑了9%，依旧在发电总量中稳居第一。但近年来，由于“双碳”项目的大力推行，清洁能源的装机占比正在逐渐上升，火电发电机的装机在七年间下降了20个百分点，降幅明显。水电发电总量占比由于装机容量下滑也有相应的减少，但总体并无较大作用。而风光核电等发电方式的发电总量在七年间快速上升，比十年前发电量占比提升了13%，呈现出后在资产相对集中的山东、福建、贵州、四川等省、自治区内设立分公司，在浙江省和湖南省均设立了代表处。自2005年起，公司开始积极参与环境保护工程，5月29日，XH公司与国家环境保护总局签订了“十一五”二氧化硫总量削减目标责任书。进一步而言，2004年，XH公司彻底稳住脚跟后，迅速相应国家政策需要，启动了“西电东送”工程建设，建设完成的乌江洪家渡水电站首台发电机组正式投产发电。2015年，XH公司响应国家政策，开始推行国企改革，并于2017年12月完成公司制改制，由全民所有制企业改制位国家独有独资公司，注册资本370亿并在工商局登记变更完成。图3-4XH公司企业结构图截止2024年，XH公司共有下属子公司1035家，其中二级企业40家；电力行业上市3家，能源行业上市2家，科工行业上市1家。上市公司6家，其中A、B股上市1家，A股上市5家；在实际场景中，公司内部设立监事会、董事会，共同对公司未来走向进行决策；下属分设战略规划部、安全环保部、市场营销部等23个职能部门，具体组织机构图如图3-4XH公司业务涉猎多元、广泛，旗下公司涉足能源、交通、金融科技等行业，其主要业务包括发电、煤炭、科工、金融四大产业板块，资产及业务主要分布在全国31个省（区、市）以及俄罗斯、印尼、柬埔寨、越南等“一带一路”沿线国家，完成了能源基地多省多区域覆盖。同时，XH公司积极响应国家号召，着力建立清洁低碳、安全高效能源体系，然气发电，积极建立以新能源为主体的新型电力平台，为助力国家完成“双碳”目标贡献力量。2021年，公司公司印发“十四五”发展规划，发布《“十四五”碳排放白皮书》截止2024年年末，XH公司电厂发电装机超2亿千瓦，发电量达到7,121亿千瓦时，清洁能源装机占比超过50%；煤炭产业产能每年达到6,096万吨。
