从整体来看，反应开始后，每隔20min取样5mL，将样品离心分离（10000r/min，清液在554nm处的吸光度（A），根据朗伯-比尔定律（A=εbc，ε为摩尔吸光系数，b为光程，c为浓度），RhB浓度与吸光度成正比，因此降解率和速率反应常数计算力搅拌30min以达到吸附-解吸附平衡后，向混合溶液中加入150μL0.1mol/L的PS，进行类芬顿协同催化降解有机污染物实验。在暗态下磁力搅拌30min，确保催化剂对RhB的吸附-脱附平衡（暗吸附率<10%，排除吸附对降解的干始光催化反应，反应过程中保持磁力搅拌（500r/min），采用循环水平台控制反应温度为25±2℃；按照预定的时间段定时取样离心，用UV-将一定质量的催化剂采用超声分散于50mLRhB溶液（10mg/L），在黑暗条件磁力搅拌30min以达到吸附-解吸附平衡后，向混合溶液中加入150μL0.1mol/L的为确定协同体系中活性物种的种类与贡献，采用2%Fe-ZnO/20%ZnS为催化剂，在最佳条件下进行自由基捕获实验：分别向RhB溶液中加入1mmol/L的IPA（·OH下持续搅拌获得混合溶液。随后在磁力搅拌条件下滴加1摩尔/升氢氧化钠溶液，将混合溶液pH值调节至10。将干燥产物研磨成细粉后，在500℃条件下煅烧2小时。进一步而言，将悬浮液在室温下继续搅拌2小时后转移至聚四氟乙烯次洗涤后，在60℃烘箱中干燥12小时。按此工艺分别合成锂掺杂量为0.5%、1.0%和1.5%的Li-ZnO催化剂，暗室条件下磁力搅拌1h建立吸附-脱附平衡后，使用300W氙灯光源（型号：PLS-SXE300）进行模拟太阳光照射。每隔特定时间间隔取2ml溶液离心去除催化剂，使以仔细观察到，掺锂ZnO催化剂的微观形状变得不规则。催化剂的粒径在~200nm至~600nm之间变化。然而，颗粒没有明显的团聚，粒径分布不均匀。在实际场景中，采用在模拟太阳光照射下降解有机污染物评估了不同Li掺杂浓度对ZnO光催化剂光催化性能的作用变化规律。如图3-4a所示，纯ZnO和Li掺杂ZnO光催化剂光催化剂对RhB光催化降解效率明显优于纯ZnO催化剂。而在辐照240分钟后，溶液中TOC去除率为73.89%。例如，纯ZnO催化剂在25min内对RhB的去除率为40.73%，而1%Li掺杂ZnO在相同时间内对RhB的去分钟后，溶液的TOC去除率为23.57%。这意味着在理想的反应条件下，辐照时间越长，TOC去除率越高。由此可见，当催化剂用量从0.2g/L增至0.8g/L时，在模拟太阳光照射20min后，催化剂对RhB的降解率从80.89%显著提升至97.38%，相应的Kobs值也从于催化剂用量的增加使活性位点数量增多，从而提升了1%Li掺杂ZnO催化剂的光催化效率。但有趣的是，从图中也可观察到当催化剂用量增加至一定水平后，RhB的离子种类对催化剂的光催化效率有着明显的作用。RhB溶液中存在的Cl⁻和SO₄²⁻对RhB的去除率作用甚微；
