与简化注意力结构的高效Transformer不同，循环Transformer保留了完整的自注意力机制。为了解决这个问题，CompressiveTransformer[47]将过去的表示压缩为更粗粒度的记忆。由于单向自注意力，CompressiveTransformer和Transformer-XL的内存大小仍然是固定的。为了消除这个限制，Memformer[48]时间和内存的主要消耗来自于Transformer模型中的自注意机制[32]。在改变Transformer网络结构，提高计算效率方向上，许多模型被提出用以降低O(n2)Flan-T5-XXL[53]和Flan-UL2[54]分别是T5模型通过不同的方式进行微调得到的LLMs，它们在处理长文本时表现出色，适用于各种自然语言处理任务；

Llama2-Chat[55]是经过优化用于对话场景的精细调整的LLMs，它在大多数测试基准上合适替代品；CoLT5[56]通过在前馈和注意力层中更多地分配资源给重要的标记，在长输入SCROLLS基准测试中取得了最先进的成绩。此外，通过访问闭源LLMs的API也可以实现对长文本进行建模，比如，Claude可以用于摘要、搜索、创意和协作写作、问答、编码等多种用例；DaVinci003是OpenAI开发的一种大型多模态模型，它不仅可以分析文本，还可以处理图像。ChatGPT可以用于各种自然语言处理任务，包括编写、问答、创意生成等。GPT-4代表了OpenAI在人工智能领域的最新进展，它能够产出更加安全、实用的回答，并展现出更全面的常识理解与问题解决技能。此外，GPT-4在创新性方面表现出单词在文档中出现的顺序。

早期的文本匹配模型主要采用词袋（BagofWords）方法。TF-IDF算法的基础理念在于，如果某个词或短语在特定文档中出现频次文档的向量的余弦相似度来度量文档的相似度。王振振等人[59]使用Gibbs采样方法进行LDA建模，并通过KL距离计算文本的语义匹配程度。Jiang等人[60]提出了第一个基于暹罗多深度的长形式文档匹配的基于注意的层次（SMASH）RNN框架。SMASHRNN使用由两个具有共享参数的网络组成的双塔结构来生成两个匹配的文本表示。Liu等人[61]提出了一种基于图表示的长文本匹配方法。算法首先组基于Transformer模型的方法。近年来，基于Transformer模型的方法极大地推动了自然语言处理（NLP）的发展。
