然后基于新闻文本的特点对传统TF-IDF中TF的计算方TF-IDF经常用来衡量一个文档库中某个词对于包含该词的文本的重要程度，是一种很常见的文本特征提取方法，而且提取效果比较好。TF（TermFrequency）表示特征词在文本中出现的频率[36]。TF的计算公式如式(3.1)所示：总的来说，TF-IDF算法是一种类似于词袋模型的算法，文本在分词后可以用TF-IDF计算的词语的特征权重值并进行向量化表示。比如文本A有15个单词，文本B只有5个单词，假如“建设”这个词汇在这两个文档中都同样出现过3次，那么这里出现的3次在文档A和文档B中不能是起到同等大小的重要作用。明显对于文档B来说，“建设”这个词汇更加重要。

其实，本文首先利用jieba分词对文本进行分词处理，其次是去表情符或特殊字符，将这些与分类无关的符号去除。然后利用TF-IDF算法计算词向量，得到词向量矩阵，将词向量矩阵嵌入分类器中进行分类模型的训练。一般流程大致如下图3.1所示：本节首先对数据集THUCNews的来源和类别等信息进行了介绍，并选择THUCNews的子集作为本文的实验数据集。然后是数据集预处理部分，预处理主要包括对文本的统计分析、jieba分词以及去表情符、特殊字符和停用词等。THUCNews是清华自然语言处理组提供的，总共包含了七十四万篇新闻文本集，共14个类别。本文采用了THUCNews新闻文本分类数据集的一个子集Cnews，该数据集使用了其中的10个类别，每个类别共5000条，总共50000条新闻数据。

Cnews数据集部分示例如下表3-1：科技102亿光年发现最遥远星系(图)新浪科技讯…娱乐阮经天新片盗版影响票房新浪娱乐讯昨日(25日)，台湾人气偶像阮经天(小天)与赵又…Cnews共财经，体育，家居，房产，科技，时尚，教育，游戏，娱乐，时政10个类别，每个类别的样本量均为5000。表3-1为数据集的部分示例，第一列为数据集类别，第二列为新闻内容，训练集共5万条，测试集共1万条。jieba分词是根据已有的词典按照一定的规则对句子进行分词，对于不在词典中的词语采用新词发现的方式进行识别。本文的数据集经过jieba分词后的结果如表3-2首先读入数据，统计样本数，划分训练集和测试集（分别为5万和1万条样本，共10个类别）。
