方文婷（2019）等人基于绿色物流概念构建了总成本最小的低碳冷链车辆路径优化数学模型，并提出将A*算法与蚁群算法相结合的混合蚁群算法，来解决蚁群算法在模型求解中收敛速度慢的问题[62]；LiuG（2020）等人构建了一个联合配送绿色车辆路径问题以解决碳交易机制在共享经济中的限制性问题，通过考虑碳税政策的相互协作来优化冷链物流中的配送路径成本[63]；LiuL（2021）等人对食品损坏成本和制冷成本的多目标低碳冷链物流配送模型，全面分析了现实配送过程中车辆路径规划的多目标复杂选择问题[64]；周鲜成（2022）等人考虑了由于低温制冷因素对车过仿真实验得到最优解并测试了求解算法的灵敏度，丰富了国内冷链物流车辆路径模型的研究[65]。

除了对考虑碳排放的生鲜农产品冷链物流配送路径优化模型的构建以外，学者们还发现配送过程中的车速、距离、载重量[66]、产品鲜度[67]、客户满意度[68]等因素也（1）配送中心属性差异。①根据配送中心的数目不同，可分为单配送中心VRP问题和多配送中心VRP问题；单配送中心VRP问题是指所有客户的货物需求均在同一配回配送中心，可分为封闭式、开放式和半开放式的VRP问题；一般情况下配送车辆完成配送任务后需要返回原始配送中心是经典的车辆路径问题，也就是封闭式的VRP问题；而半开放式VRP问题则要求配送车辆成配送任务后可以从客户点返回任意配送中心，经常与多配送中心问题结合研究；开放式VRP问题是指配送车辆在服务完最后一个客（2）配送车辆属性差异。①根据配送车辆类型的不同，可分为单车型VRP问题和多车型VRP问题；

单车型VRP问题属于基本车辆路径问题，假设所有配送任务都由同样的车型进行运输；而多车型VRP问题则允许不同类型的配送车辆存在，配送车辆可能（3）客户点属性差异。①根据客户配送时间要求的不同，可分为无时间窗要求和考虑时间窗要求的VRP问题，区别在于客户是否要求在规定的时间内到达，若未在约定时需求量的不同，可分为需求可拆分和需求不可拆分的VRP问题；需求可拆分的VRP问题允许多辆配送车辆联合完成配送任务；而需求不可拆分的VRP问题则只允许一辆配（4）目标函数属性差异。根据目标函数的数目不同，可分为单目标函数和多目标函数的VRP问题。单目标函数下的VRP问题仅仅考虑车辆成本、运输距离、客户满意度FCH公司经营业务主要是将货物从指定仓储中心按需求运输至不同的客户手中，其运输货物以果蔬农产品为主，运输形式采用公路运输。
