2而“权会关系哪怕是遇到反对也能贯彻自己意志的任何机会，不管这种机会是建立在什么基础之上”。3权力是不平等的产物或体现，它表现高位者对低位者的控制与支配性职能，对其用户的支配和影响并不亚于其对员工的支配和影响，对线上平台内经营者的规制具有单方性和强制性，“平台与用户之间已不纯粹是平等的商事法律关系”。2而民法规范建立在平等主体的基础上，其任意性规范先天的“软性”导致其调整功能难以应对复杂的现代社会，3尤其是平台自治领域，在应对平台与用户之间事实上不平等关系的情况下，民法难以充分发挥作用。此外，民法规制存在滞后性、特定性、适用标准不统一等局限，4也表明民法不适宜规制平台处罚。数字社会权利的迭代更新反映了公平台与消费者之间的内部关系。

尽管经济法学者研究了平台封禁行为的消极影响，并提出相关建议，但所指的平台封禁行为本质是平台利用空间属性排除、限制市场竞争，5表现为屏蔽软件功能、禁止外部链接或接入某项业务等，6其目的是保护和促进公平竞争。而平台处罚是平台对用户的管理行为，具有内部性，经济法作为对外规制的法律，难以调整平台内部因权利异化导致的权利义务结构失衡问题。7此外，在互联网平台经济时代，传统反垄断法规制模式的不足之处在于其识别滥用治理权的困难和遏制滥用治理权权的手段有限。若其他法律足以抑制违法行为并保护合法权益，则不应将行为规定为犯罪；若较轻的制裁方法足以实现保护目的，则不应规定较重的刑罚。1刑法的谦抑性旨在减少严厉平台行使私权力与公共利益密切相关，具有公共性，这赋予公法规制平台权力以正当性。

平台具有公共基础设施的特征，决定了公法治理平台具有必要性。公共场所的判断标准并不局限于物理空间的进入，网络空间同样属于公共场所的范畴。3这意味着，对于在网络“国家之外的社会组织以‘准公共产品’供给为目的，以社会利益实现为宗旨，对组织成员所产生的影响力与支配力”。1社会公权力在行使主体上具有非国家性、多元性的特征，在权力来源上以契约为根本依据，在内容上包括规则制定权、内部管理权和纠纷裁决权，其运行规则具有自治性、内部和外部规制性。处罚权是狭义的内部管理权的内容，是指社会公权力组织在实施组织管理过程中对发现的违法、违规行为予以处罚的权力。
