黄**（中段语文教师/骨干教师）：我最希望培训能聚焦如何制定具体且有区分度的教学目浅层要求上，很难真正根据童话的“想象”和寓言的“思辨”这两种不同文体价值，设计出有针对性的深层目标。（2025.02.18,20250218A04）.教师在实践中常实际课堂上，指导往往只停留在让学生概括主要情节和人物形象，而缺少引导学生进行深度思辨或艺术再创造的环节。（2024.12.15,20241215A01）.致在“学校—教师—学生—家长”教育链条中，目标信息层层衰减、模糊不清，未能形成统一、透明的行动共识与评价基准。蒋**（中段语文教师/骨干教师）：我老师心里想的和学生、家长接收到的信息往往有偏差，目标在传递过程中就衰减了、模糊了，最后评价起来大家心里也没个统一的谱（2025.03.05，20250305A05）。

（1）如图4.7所示，受访教师普遍认为整本书阅读的教学安排缺乏稳定性与系统性。其中，高达72.34%的教师不认同课时安排能按预设计划稳定执行，更有80.85%的教师明确表示阅读单元计划常因其他教学任务而被迫调整。此外，超过半数（55.32%）的教师认为学校层面提供的校历与进度表对于系统性地推进教学（2）如图4.8所示，家长群体对整本书阅读任务的规划与执行稳定性持有显著的负面看法。对于“阅读任务的发布时间与截止日期安排合理，便于家庭配合”题项，持“非常不同意”与“不同意”态度的家长比例合计达到46.02%。

尤为突出的是，在“学期中途临时调整书目或任务的情况极少发生”的反馈中，超过半数（53.41%）的家长表示不认同，表明任务安排的随意性与计划的易变性是家庭在（3）如图4.9所示，对于“阅读任务在整个学期里分布得很均匀”题项的调研结果显示，学生普遍感知到任务安排的不均衡性。持“非常不同意”与“不同意”态度的学生累计占比高达65.3%，这表明超过半数的学生认为阅读进程缺乏平稳的节奏。该问题在学期末尤为突出，针对“期末前我不会一下子收到很多阅读作业”的反馈中，同样有累计64.28%的学生表示否定，印证了学生在期末普遍面临着阅导不是持续的，中间缺少过程引导，没能形成“读前－读中－读后”的完整闭环，这和学校强调的精准化、全过程的智慧教育理念不太一样（2025.04.28，20250428A17）。
