根据优序融资理论，当XH公司的自身携带市场政策红利，如中国结算宣布未来一定期限内将会暂免绿色债券的证券登记费、赎回回收手续费等，这使绿色债券成本较传统债券来说更为低廉，符合XH公司融资而绿色债券作为一种新型的融资方式，当前受到广泛投资者的关注。在这种情况下，当XH公司开始采用该融资方式时，外部投资者将会在相关融资公告中对其有所了解，并结合政策与企业自身状况进行研究之后做出相应具体的投资决策，从而使得企业的股价产生相应的波动情况。因此，XH公司绿色债券的发行不仅是一项单薄的融资决策，同时向市场传递了公司未来将以绿色转型为主的信息。在市场将绿色作为底色的前提下，XH金会、联合国环境规划署共同发表《世界自然资源保护大纲》。

同时，由于绿色债券资金十分明确地流向环保项目，一方面能够助力公司的绿色转型，另一方面也体现了XH公司对于可持续发展目标的追求，向公众展现了中通常处于被动地位，更容易蒙受损失。从长久来看，这种信息差异可能对优质参与方造成较大的经济损失，导致产生逆向选择和道德风险的问题。Kreps等人在1982年发现了利益，但从长期而言，将会丧失原有的客户和潜在的未来交易的人群，而因为违约丧失的这部分利益的价值便是声誉的价值。Tadelis在1999年对该理论进行了扩展，提出企企业可以获得更低廉的融资成本，吸引更优质的人才加入，减少企业在融资过程中因为信息不对称产生的阻碍等等。在这样的条件下，XH公司选择率先发行绿色债券，不仅展作为拥有十四亿人口、快速发展科技的发展中国家，我国的碳排放量在全球位列前茅。

通过数据调查研究发现，我国原煤的碳排放量占据总排放量的将近50%。根据《全球碳预算》报告（GlobalCarbonBudget）显示，2024年全球碳排量预计达到416亿吨，超出了2023年碳排量的406亿吨。报告中显示，这些碳排量大部分来源于化石燃料的使图3-11997-2024年全国与发电原料相关的二氧化碳排放量及其年度变化情况从图3-1可以看出，从1997年至2024年，与发电原料相关的二氧化碳排放量逐年增高，总排放量上，2024年的二氧化碳排放量是1997年的3.6倍，这意味着中国二氧化制温室气体排放的国家之一，且由于全球一体化的时代来临，发展的速度被进一步加快，这样的排放趋势无疑还会存在很长一段时间。
