Wen[56]等人设计了一种基于苯硼酸的光子晶体智能水凝胶，用于葡萄糖比色检测传感器，该传感器由聚（N-异丙基丙烯酰胺-co-3-丙烯酰胺苯硼酸）智能水凝胶组成，可衍射可见光，呈现出绚丽的结构色（图1.7）。其中，苯硼酸（PBA）单元能够与葡萄糖分子形成络合物，增加水凝胶的电离度并增大其体积。膨胀的水凝胶中Fe3O4纳米粒子间距的增加使衍射波长发生红移并产生颜色变化，从而表现出对葡萄糖的敏感性。图1.7(a)PNAPBPCH在不同浓度葡萄糖作用下的结构颜色、(b)反射光谱和(c)衍射波长变化，标杆为5mm；(d)PNAPBPCH生物传感器的制备及其葡萄糖检测机理[56]乳酸是一种重要的信号分子，参与多种病理生理的调控，乳酸浓度过高会导致乳酸酸中毒，出现疲劳、肌肉疼痛或痉挛甚至心悸等症状。

Wu[57]等人构建了一种基于球形胶体光子晶体水凝胶的可穿戴式汗液乳酸比色检测平台。该平台基于PCHs的结构颜色特征，将颜色变化与乳酸盐浓度相对应，通过观察低角度依赖性颜色变化获得乳酸盐浓度水平。通过整合样本照片色调值与乳酸盐浓度之间的线性关系，利用智能手机上的Matlab代码就能准确量化乳酸盐浓度。这种可穿戴式综合检测设备由于携带方便、易于观察，在体外抽血检测领域具有良好的碱性磷酸酶（ALP）作为人体内重要的水解酶，主要分布于骨骼、肝脏、肠道及肾脏等组织的细胞膜表面，其代谢产物通过肝胆系统排出。该酶活性检测在临床检验中具有重要价值，尤其对骨骼代谢异常、肝胆疾病（如胆道梗阻）的病理鉴别具有特异性。

当患者出现黄疸症状时，ALP与胆红素水平的联合分析可有效区分胆汁淤积性黄疸与肝细胞性黄疸，为疾病分型提供关键诊断依据。监测上海第二工业大学硕士学位论文第13页ALP的异常水平对骨骼疾病、肝胆疾病、甲状腺疾病、癌症等多种疾病的早期诊断和监测具有重要意义。Lu等[58]利用超分子光子晶体水凝胶实现了高灵敏度和高特异性的可视化ALP检测，并通过智能手机实现了对血清中ALP的高精度检测。这种生物传感器是通过静电作用将PPi便捷地引入含有多阳离子的光子晶体水凝胶来实现的。当ALP成为目标时，超分子交联被破坏，导致内应力降低和水凝胶膨胀，使光子晶体水凝胶的带隙发生显著变化，从而产生结构色变化，提供了ALP的可视传感信息。
