任静等[41]（2023）以中化MAP为例，从资源节约、环境友好、节本增效、绿色供给四个角度构建了农业全产业链绿色化发展水平的评价指标体系；Jiaetal.[75]（2022）基于遗传算法构建了农业全产业链生态化发展水平的评价指标体系；张艳等[24]（2024）从粮食生产、粮食加工、保鲜储运以及农业服务四个角度构建了粮食全产业链发展水平的评价指标体系；Yingetal.[76]（2022）从农业在农业全产业链发展水平的研究方面，有学者并未直接针对农业全产业链的发展水平评价展开研究，而是聚焦研究农业全产业链发展水平的影响因素。任杲等[32]（2023）指出农业全产业链的纵向延伸和横向拓展、主体利益协调、三产融合、四链同构是农业全产业链发展水平的影响因素。

炎天尧等[83]（2025）指出粮食的多元供给、监管预测、防灾减灾、应急保障、科技研发、政策治理是粮食全产业链韧性发展水平的影响因素。谭洪业等[84]（2024）指出耕地保护、种业创新、土地规模化经营、服务规模化谢艳乐等[85]（2024）将农业全产业链解析为农业创新链、供应链、价值链和资金链等四个维度。许秀川等[86]（2024）指出利益联结机制、有机认证体系、监管水平、现代生产要素引入、政策支持是有机农产品全产业链发展水平的影响因素。农业农村部信息中心课题组等[21]（2021）指出数据资源体系、大数据分析应用、数据资源共享生态、大数据集成应用示范区是农业全产业链数字化发展水平的影响因素。何美章等[87]（2022）指出组织联结、市场联结、信息联结、利益联结是小农户融入农业全产业链价值循环的影响因素。

卢凤君等[19]（2022）指出上游有效创新不足、中游无效产能过剩、下游价值损失较大是农业全产业链价值链发展水平的影响因素。祁春节等[72]（2021）指出田剑英[88]（2018）指出金融产品创新、金融平台搭建、工商资本投资、市场化运作、农业资源盘活、财政资金支持是农业全产业链资金链发展水平的影响因素。韩喜艳等[50]（2019）指出利益协调、组织创新、消费促进、生产指导、信息共享是农业全产业链供应链发展水平的影响因素。张慧利等[15]（2018）指出核心试验站、区域示范站以及第三章为农业全产业链发展水平评价指标体系的构建。
