其第51条：“窃取或者以其他方式获取数据，开展数据处理活动排除、限体系解释是典化后必备解释方式，也是对于法典的再体系化，以保证法典的融贯性。首先纵观全章，采用整体分类、局部总分的结构。均是以“……受法律保护”为制度起点，“民事主体享有……权”为内容表述。例如：第109条规定“自然人的人身自由、人格尊严受法律保护。”第110条规定“自然人享有生命权、身体权、健康权、姓名权、结合结构和内容分析发现，民事权利一章其实分为四个部分：第109—112条规定人权相关内容、第113—125条规定财产权利内容、第126—128条规定民事主体享有法律规定的其他民事权利和利益内容、第129—132条规定民事主体获取、行使民事权利的行为规则。

值得注意的是，在涉及虚拟财产时，实务上在引据《民法典》第127条虚拟财产条款，多会同时引据第113条，即：“民事主体的财产权利受法律平等保护”条款。但这样的引据并不贴切，直接将虚拟财产权认定为民事财产权利也不符合本章的行文逻辑。首先，根据以上所做的体系解释得出的结论民事财产权利以第113条为起点。第125条规定股权及其他投资性权利为终点。”不具有明显的财产权利内涵，在内容上已经不能囊括为财产权利部分。而第126条的内容与第127条和128条内容正相关。但是第126条并没有采用与之前制度起点条文一致的结构范式，立法有意模糊它与前部分的界限，这也是实务上部分判决将第113条与第127条配合适用的原因。不过，我们依然语言的精确或模糊，是相对的。

追求法言法语或是法律名词极致的精确，其实是大多数法律工作者的自我想象和职业优越感。学者苏力举出“拖把和一根一头绑了50靠“家族相似”就加以归类是不适当的，好比现实中有许多隔代长相类似的情况，但是长相类似并不能成为血亲的认定标准。再者，按照《民法典》第127条的立法意蕴下，与《意见》《解释》出台的时期的情况不同，前置法现在对于虚拟财产法律属性已经做出了积极回应，刑法当然也不应无动于衷。如前文所述，通过对《民法典》127112参见上海市青浦区（县）人民法院(2019)沪0118刑初1111号刑事判决书。陈凯故意毁坏财物一案中，犯罪人破坏受害人游戏账号中的游戏装备等虚拟财产，被司法机关认定为故意毁坏财产罪。可赋权性简而言之就是民事客体权利化的可能性，其也包含两个方面的条件：1.具备特定化特征（即类型固定原则）；
