（4）考虑到学生的年龄，①中华人民共和国教育部.义务教育课程方案（2022年版）［S］.北京:北京师范大学出版社,2022.②苏东宇,周君.中国传统文化类原创绘本的分类及幼儿教育价值研究[J].吉林省教育学院学①周扬等.中国大百科全书·中国文学（第Ⅰ卷）[M].北京:中国大百科全书出版社,1986.②王力著.古代汉语常识[M].北京:北京联合出版公司,2019.【设计意图】通过出示学生熟知的图片，联系学生的生活实际，学生对引导学生对所有的内容有一定的熟悉感，减少学生对寓言故事学习的畏难情绪。【设计意图】通过板书带领学生一起书写课题，学生可以练习较难的“揠”字；抽查学生读带拼音的生字词，有助于检查学生的预习情况，开火车读可以了解学生对生字词的掌握程度；

请学生来组词有助于培养学生的开拓思维，帮【设计意图】引导学生自读课文，思考课文的来龙去脉，初步了解课文的大意；带领学生理解课文中的关键词，对课文中主人公的人物情绪进行深刻的剖析，培养学生的文本细读能力；梳理、概括文意，不仅能帮助学生梳理课文，还能培养学生的语言概括能力。【设计意图】呈现出与课文主题相似的传统文化绘本《安的种子》，引导学生对寓言和绘本的主人公的做法进行对比，运用绘本的传递的道理来升华课文的主题，同时开拓了学生的思维，给学生带来新的思考和感悟。在提问中引导学生进一步了解《清明上河图》的内容和作者；通过阅读课文和欣赏插图体会《清明上河图》为何会名扬中外，在阅读中体会课文的生动语言；培养学生结合图文表达自己感受的能力。

【设计意图】绘本的呈现，可以让学生观察到更加细致的《清明上河图》，从而体会到张择端画技的高超，画面内容的丰富；引用绘本还可以吸引学生的注意力，引导学生把关注放在课文学习中，从而提升学习效率；课文中的文字和绘本中的图片可以教会学生“图文对照”的阅读方法。【设计意图】创设情境引导学生表达自己，不仅可以提升学生的语言表达能力，还可以教会学生学以致用；引导学生回顾课文的主要内容，加深对课文【设计意图】本单元的主题是艺术的魅力，《伯牙鼓琴》讲述了关于高山流水遇知音的故事，运用《高山流水》的乐曲导入，不仅契合了本课的内容，【设计意图】读文是初解文意的基础。通过学生自由读，指生读，教师示范读，师生合作朗读等形式，层层推进，扎实训练，不仅让学生能流畅地读文言文，也为下面理解文言文做铺垫。
