（3）针对不同短文本语义相似但表述方式不同的问题，进一步提取短文本结构特征，提出一种有效融合语义特征和结构特征的相似度计算模型。具体而言，首先选用spaCy工具为短文本进行依存句法分析，提取句法关系三元组集合；其次基于三元组集合构建依存句法图，获取图邻接矩阵作为文本的结构特征；最后在研究内容（2）的基础上，利用图注意力网络对结构特征和融合语义信息的上下文向量表示进行联合优化训练，进一步增强模型对短文本句法结构的理解能力。实验证明，融合多种特征的相似度计算模型精度进一步提升了1.12个百分点，同时在STS-B和SICK数据集上的性能表现优于当前能和语言学领域的一个交叉学科，致力于使计算机能够理解、生成和处理人类语言，实现计算机与人之间的有效沟通。

在NLP的众多研究方向中，文本语义相似度计算是基础且关键的研究之一，其核心任务是衡量两个文本在语义层面的相似程度，在智能问答系统[1]、信息检索[2]和推荐系统[3]等应用场景中发挥着重要早期的研究主要针对长文本，比如新闻稿件和学术文档等。这类文本通常具有明确的主题、完整的语法结构和逻辑连贯的段落，长度一般在1000字符以上。博等社交平台的兴起，微博推文、即时消息和搜索信息等短文本已成为网络交流的主要形式。短文本通常指长度在200字符以内的碎片化内容，比如微博限制为140字，而搜索引擎的查询语句平均仅10-30字符。

根据《中国互联网络发展状况统计报告》1显示，截至2024年6月，我国搜索引擎用户规模已超8亿人次，信息而常含歧义，通常具有长度较短、结构零散、术语歧义性强等特点，尤其在专业领域中，术语的精确理解和关系识别尤为困难[4]。以材料与化工领域为例，有以下文本对：“Nickelspeedsuphydrogenproduction”（镍能加速氢气制备）和“Thismetalcatalystimprovesgasyield”（这种金属催化剂提高气体产量）。

在此背景下，短文本语义相似度计算技术的研究具有以下关键价值：（1）检索专利和文献：材料与化工领域的研究常涉及跨学科知识，研究人员针对短文本相似度计算的挑战，本文以英文文本为研究对象，选取语义文本相似度（SemanticTextualSimilarity，STS）计算任务的公开数据集，深入研究了早期的方法主要依赖于字词匹配，如编辑距离[5]、最长公共子序列[6]、N-gram模型[7]、Jaccard系数和Dice系数。这些方法通过比较词或字间的差异来判断文掘词汇共现关系，比基于字词匹配的方法更能理解语义。
