CédricV（2021）主要研究了信息通信技术（ICTs）在农产品供应链的应用，以新鲜果蔬供应链为例，分析其类型、功能、应用困难及成为战略资源的条件，为ICTs在农产品物流中的应用提供了参考[2]。VostriakovaV（2021）运用价值流映射（VSM）和仿真建模方法，以乌克兰水果和浆果产品供应链为具体研究对象进行优化探究，分该供应链现状，发现其中问题并提出相应的改进措施，通过仿真验证经济效果，为农产品供应链可持续发展提供了实践指导[3]。MarcoR（2022）以意大利为研究对象，探讨数字化在农产品物流提升竞争力和可持续性方面的作用，阐述物流战略管理中连接性与可持续性的平衡，介绍数字技术应用，指出数字化有助于缩小意大利南北物流差距[4]。

TomyP（2023）以印度尼西亚小农户为研究对象，运用离散事件模拟方法，对比集中式、半分布式和分布式治理模式，发现分布式治理可降低物流成本、提高网络效率，为发展中国家农产品物流治理提出了新思路[5]。GuissonR（2024）针对农产品供应链首英里物流问题，提出混合整数线性模型，以希腊农业合作社为案例进行验证，使用冷却车辆取货可降低物流成本，为首英里物流优化提供科学方法[6]。国内农产品物流相关研究主要是从模式创新、网络布局和可持续发展几个方面展开。

赵振强（2020）针对新零售背景下生鲜农产品物流配送问题展开探讨，提出以数据技术驱动、构建多级仓配网络体系、融合线上线下物流以及以消费者为核心的创新趋势，并创立了以前置仓配送作为主要方式，第三方物流配送作为次要方式的创新模式，为生鲜农产品物流配送提供了新的思路[7]。刘洋（2022）以寿光市为研究样本，对其农产品物流的发展现状，以及发展绿色物流的必要性展开分析。借助层次分析法（AHP）与模糊综合评价法（FAHP），搭建起农产品绿色物流评价指标体系。发现寿光市农产品绿色物流发展面临政策法规不完善、技术设备陈旧等问题，在此基础上，进一步给出针对性的对策与建议[8]。

罗丽（2022）通过研究四川省生鲜农产品的种植、生产、运输现状，分析现有物流模式的优缺点，运用层次分析法（AHP），指出最适宜四川省的冷链物流模式是由第三方物流企业主导的运作模式[9]。林秋雄（2024）提出构建智慧农产品运输服务系统，运用无线传感技术以及RFID射频识别器等来收集物流仓储信息，对农产品物流状态参量的关联程度加以分析，以此提高农产品货物流通及管理的效率，削减物流供应链的运营成本，推动地方农产品物流冷链服务站点建设和信息资源共享[10]。田景鹃（2025）提出基于AI的“农物商一体化”云物流模式，该模式借助AI技术，能有效解决农产品运输难题，提升交易效率，控制物流成本[11]。张文林（2025）以河北省为研究区域，深入探讨农产品冷链物流网络布局优化。
