马鹏飞等（2021）说明，在新冠肺炎疫情环境下，探讨ESG绩效对股票收益与波动性的影响非常关键[22]。一般在环境、社会及公司治理方面表现出色的企业信息披露质量相对较高，透明度会随之提高，融资成本也会趋于降低（余东升，2024）[23]，有高ESG评级的企业更倾向于主动发布可持续发展报告，这样能吸引投资者与分析师的关注，又可以削减权益资本成本，企业的ESG实践本质上在信息环境方面做了很多工作，缓解了企业与利益相关者之间的信息不对称状况（胡洁等，2023）[24]。

信息透明度的提升能让投资者更加信赖，还使得高管难以依靠内幕交易等方式谋取私利，毕竟ESG表现优异的企业会披露更优质的财务与非财务信息（蒋艺翅和姚树洁，2024）[25]，张琳和赵海涛采用双向固定效应模型进行实证分析后发现，企业ESG表现对自身价值有着十分突出的正向拉动作用，优良的ESG成绩可促成企业与利益相关方之间的良性互动，这种稳固关系为企业价值攀升提供了有力支撑[26]。白雄等（2022）指出，环境、社会以及治理绩效同市场价值之间呈现出正相关性，优质的ESG实践能有效驱动企业价值上升，充分显示出ESG本身有的增值功能[27]。

王波和杨茂佳（2022）进行的研究显示，企业的ESG绩效会对其账面价值以及市场估值都产生积极影响，研究还发现，和中西部地区相比，东部区域企业的ESG价值效应更突出，另外，在非污染性行业以及非国有性质的企业当中，ESG表现对企业价值的提升作用更明显[28]。苑泽明等（2023）指出，企业的环境、社会和治理也就是ESG绩效呈现出了价值创造作用。

研究说明，ESG的整体表现及其环境、社会、治理这三个独立维度都对企业价值的增长有积极影响[29]，刘怡等（2023）针对制造行业做的实证分析说明，企业的环境、社会和治理即ESG绩效与它的市场价值之间存在较大正向关联，这意味着制造类企业在ESG领域的优异表现可有效带动其市场价值增长，同时异质性分析结果显示，ESG表现对企业价值的积极影响不存在较大的行业差异特征，这一发现在电子信息制造、机械制造以及其他制造业细分领域都呈现出一致性的正向关联。

王琳璘等（2022）的研究显示，企业ESG绩效和其市场估值呈较大正相关，在确认ESG绩效对企业估值的正向作用后[30]，学者们深入探讨了这种影响的具体作用路径，并且指出良好的ESG绩效可企业降低财务风险指标，改善融资条件约束，还可以较大提升运营效能，指出ESG评价与企业价值创造之间的内在作用机制。从企业风险的角度去考察，Broadstock等（2021）把新冠疫情期间全球金融波动当作背景，对ESG表现特殊角色予以剖析，在危机冲击出现的阶段，ESG表现对金融风险起到一定的缓冲效果，然而在常态经济环境里这种效应没有明显扩大，董小红和孙政汉（2023）宣称，企业的ESG绩效有减小信息分散度的潜在实力，能引发市场分析师的留意，切实降低运营风险[31]。
