通过优化分散工艺参数，将所得纳米颗粒均匀负载于纤维素薄膜表面，经精密压延结构色。因此，光子晶体薄膜能够在不同溶剂中呈现出不同的颜色。由此可见，PCH在溶剂响应方面也具有一定的应用价值和研究潜力。虽然上述光子晶体水凝胶大多只对某一环境因素做出反应，但其也能对多种环境要素做出反应。如Zeng[51]等人合成了一种能对温度、pH值、盐离子强度和有机溶剂做出反应的微凝胶膜。该研究通过无皂乳液聚合技术成功制备了p(NIPAm-st-AA)温敏型微凝胶体系，首先采用梯度干燥工艺对所得微凝胶进行脱终获得的复合薄膜呈现出稳定的光子晶体特性，其内部周期性排列结构赋予材料独特的光学响应能力。由于微凝胶中含有丙烯酸，微凝胶中所含的羧基会对pH值产生反应，材料会随着pH值由低到高呈现出蓝色、绿色、粉色和白色。

而在不同浓度的NaCl溶液中，随着溶液浓度的增加，微凝胶球的粒径减小，颜色按照浅红、红、黄、黄绿、绿、蓝的顺序变化，呈现出明显的渐变色。在相变温度附近，随着乙醇浓度从0%到25%的变化，材料由红色变为绿色再变为蓝色，其检测范围较窄，但灵敏度较高。多组分响应型PCHs具有更广泛的用途，但如何增强其抗干扰能力以应用于复杂环境是一个有待解决的重大挑战。Shen[52]等人设计了一种温度和酒精响应型光子晶体水凝胶，首先通过聚苯乙烯（PS）微球和氧化石墨烯（GO）的共组装实现了对比度增强的无裂缝光子晶体模板，然后通过自组装胶体晶体模板间隙中单体的光聚合，制备了一种对温度和酒精溶液浓度变化快速响应的光子晶体水凝胶。最后，通过水凝胶膨胀将莫西沙星（Mox）装载到这种材料中，经过测试，药物在高温下表现出持续释放。

通过实时观察相应的颜色变化，可以轻松监测药物的缓慢释放过程。医用介入导管是不可或缺的医疗器械，但目前的医用导管在抗生物膜和有效给药方面仍存在一些不足。Jiang[53]等人开发了一种由反蛋白石光子晶体水凝胶组成的仿生物超湿导管。水凝胶的溶胀特性使导管具有可调节的结构颜色和药物有一些微针贴片用于透皮给药治疗皮肤病的研究和应用，通过改变微针贴片的材料和结构设计其功能，实现药物的智能释放。Lu[54]开发了一种用于治疗银屑病的新型水凝胶抗蛋白酶微针贴片，在其上负载了黑磷（BP）以释放药物（图该材料由黑磷负载的N-异丙基丙烯酰胺（NIPAM）/聚（乙二醇）二丙烯酸酯（PEGDA）抗乳液水凝胶支架和支架孔中的药物负载明胶/琼脂糖填充物组成。
