Shao等人[18]提出了BERT-PLI模型，这是一个使用BERT来建模段落级交互以进行合法文档检索的模型。通过在段落之间添加特殊的标记和微调BERT，它们能够捕捉到段落间的语义相似关系。Peng等人[19]提出了一种基于相邻分布散度的语义距离度量方法，并且应用该距离的文本压缩算法显著提高了无监督性能。此外，Strom等人[20]针对PAN2021的样式变化检测共享任务，提出了一种独特的解决方案。的匹配，随后利用图卷积网络对匹配信号进行综合处理。Pang等人[22]提出了一种新的层次噪声滤波模型，使用PageRank基于句子相似性图来过滤句子和词级的噪声信息。Liu等人[23]提出了基于文本匹配的序列推荐模型TASTE，该模型将项目和用户映射到嵌入空间中，并通过匹配项目的文本表示来推荐项目。

Xu等此外，Chuang等人[25]提出了DiffCSE，一个无监督的对比学习框架来学习句子嵌入，在语义文本相似性任务上的性能超越了SimCSE[26]。Almagro等人[28]提出了一个词汇感知的相对注意模块，旨在提高交叉编码器架构在句子相似性任务中的性能。Hillebrand等人[29]提出了ZeroShotALI，处理长文本中的长距离依赖性方面存在局限性。近几年，基于Transformer的模型[32]，尤其是预训练的语言模型（PLMs），在NLP领域取得了显著的成就[33-35]。然而，在使用PLMs处理长文本任务时，许多研究仅仅采用了处理较短文本的相同方法，而未考虑到长文本的特殊性[35]。每个PLM都设定了一个最大上下文长循环Transformer是一种解决上下文长度有限问题的方法。

与简化注意力结构的高效Transformer不同，循环Transformer保留了完整的自注意力机制。为了解决这个问题，CompressiveTransformer[47]将过去的表示压缩为更粗粒度的记忆。由于单向自注意力，CompressiveTransformer和Transformer-XL的内存大小仍然是固定的。为了消除这个限制，Memformer[48]时间和内存的主要消耗来自于Transformer模型中的自注意机制[32]。在改变Transformer网络结构，提高计算效率方向上，许多模型被提出用以降低O(n2)Flan-T5-XXL[53]和Flan-UL2[54]分别是T5模型通过不同的方式进行微调得到的LLMs，它们在处理长文本时表现出色，适用于各种自然语言处理任务；
