当输入信号强度较大时，Sigmoid类激活函数容易进入饱和区间，其输出值接近常量（一般为1），这会在误差反向传播时造成梯度接近于零的问题，极大地降低了深层神经网络的学习效率。而ReLU激活函数具有分段线性特征，对负向输入输出归零处理，正向输入保持固定导数值，实验表明，使用ReLU激活函数可以大大提高模型的收敛速度和泛化能力，具体效果如图2.8所示，从图2.8可以看到，ReLU属于分段线性激活函数，它在信息处理效能方面明显优于其他类型的激活函数，其主要不足之处在于当输入值为负数或者为零的时候，经过ReLU运算之后就会变成零，这就使得对应的神经元失去了功能，进而妨碍了权重的更新进程，也限制了模型在某些区间内的表达能力和泛化水平。

针对传统激活函数所存在的问题，研究人员提出了一种具有革新意义的激活函数——Mish，这种函数依照图2.9所示的图形特征以及其数学表达式（公式2.9）来定义，目的是为了克服已有的激活函数在实际应用当中遇到的种种限制。输入值为正值时，两者表现出类似的行为特征，但当输入值为负值时，Mish函数并没有强制将所有的负值变为零，而是允许一部分负值通过，并传递特征信息，从而保留了原始数据的基本属性，相比于其他非线性激活函数，Mish函数具有更好的平滑性，这种特性有利于优化特征信息的传递效率。经过研究发现，Mish激活函数不仅可以有效地解决梯度消失问题，而且可以在整个模型结构中保持较高的连续性和稳定性，从而提高误差反向传播的效果，在人脸表情特征提取方面，Mish函数相比传统的ReLU函数具有更好的应用效果。

池化层的主要功能就是减少卷积神经网络中经过卷积操作生成的高维特征图在空间维度上的复杂度[34]。当输入图像经过卷积运算后，生成的特征维度会大幅度增加，这从图2.10可以看到，池化层与卷积操作在原理上存在着某种联系，它们都是在特征图上按照固定的步幅沿着特定的方向滑动，从而对卷积提取的特征信息进行降维处理，全连接层(FullyConnected,FC)是卷积神经网络的主要部分[35]，主要负责分类工作，它主要把卷积层产生的二维特征图变成一维的特征向量，从而提高模型的稳定性以及泛化能力。它将分布式的特征映射到标签空间中，从而完成对目标的分类，一般位于神经网络的末端，经常被用于目标检测、图像识别、分类等，其结构如图2.11所示。
