Brito等（2012）提出了一个模糊优化模型，用于解决冷冻食品分销中的不确定时间问题，以保持冷链不中断，确保食品质量[9]。Shukla和Jharkharia（2013）以运输成本、货损成本和时间窗惩罚成本最小为目标构建了农产品冷链物流的VRPTW数学模型，并应用人工免疫算法进行求解[10]。宋艳等在低碳物流策略方面，Yang等（2016）提出了一种新型的碳税约束型城市物流配送网络规划模型，通过实证研究验证了该模型的有效性[24]。Caro(2011)研SongyiWang（2017）深入研究了基于碳税的冷链物流车辆路径优化问题，并采用了一种新方法来应对该挑战[30]。Chen等（2021）从低碳角度出发，建立了一费用的数学模型，利用改进的蚁群优化方法（IACO）求解，以达到最小成本和最大收益的目标[36]。

在此问题中假设电动汽车车厢维持低温所消耗的电能为lkwh/h，本文的目的为制定最优的配送方案使得含碳税的配送总成本最小。对于本文所要研究的问题，我们定义了一个有向图G(VO',E)，其中VO'是所有节点的集合，点集VO'包含三组类型节点：客户节点集、充电桩节点集和配送中心节点集。而E是边的集合，代表的是车辆的行驶路径。其中，V={1,2,...,v}表示有v个客户节点，每个客户的生鲜农产品需求量为Qi，所需服务时间为Tsin，其要求的时间窗口为Ui,LUi，可以接受的时间窗口为Ui',LUi'，每个客户i都会有一辆电动冷藏车为其服务；而F=1,2,,f表示的是充电节点的集合，假设这些充电节点是全天24小时进行服务的；Qi表示的是客户i对于生鲜农产品的需求量；

Tsin表示n号冷藏车在客户点i所停留的时间；由于冷藏车在卸货时车厢门需要打开，车厢内外温度不同，车厢温度会出现变化，这时货损系数不同，本文用1、2分别表示车辆行用的是碳税来衡量碳排放所产生的成本，碳排放量的计算公式为：CO2排放量=车辆能源消耗量CO2排放系数。本文选择碳税来测量碳排放成本，碳排放成本定因素影响配送时间，使得生鲜农产品无法在客户规定的时间送达客户手中。其中，Ui,LUi为客户要求的时间窗，Ui',LUi'为客户可接受的时间窗，如果冷藏车能够在Ui,LUi时间段内将货物送到客户手中，则不会产生任何惩罚成本，而车辆在Ui',Ui时刻到达客户i产生单位时间惩罚成本，车辆在1LUi,LUi'时刻到达客户i产生单位时间惩罚成本。
