（2）通过双功能铁离子掺杂策略，采用水热法成功制备了兼具光催化与类芬顿活性的铁掺杂ZnO催化剂，构建“Fe-ZnO-K₂S₂O₈”协同体系，并对材料进行紫析载流子转移效率，进行活性物种捕获实验分析催化降解机理。（3）首次构建“Fe-ZnO/ZnS-K₂S₂O₈”协同体系，将ZnS与ZnO形成异质结，光催化与Fe激活过硫酸盐剂粉末分散于无水乙醇中，超声波处理10min，取1滴悬浮液滴加至导电胶上，自然干燥后喷金（厚度约5nm，避免电荷积累）。采用XRD仪分析催化剂的晶体结构、晶相组成及晶粒尺寸。测试前，将催化剂粉末平铺于样品台，确保表面平整。根据Scherrer公式计算晶粒尺寸（D）：样品室中测试。首先进行全谱扫描（结合能范围0~1200eV，步长1eV），确定催化剂中的元素种类；

然后对特征元素（Zn2p、O1s、S2p、Fe2p）进行高分辨扫描（步录稳定的OCV。测试技术：选择“Mott-Schottky测试”，频率分别为1kHz，2kHz,3kHz,多组测试减少表面态电容干扰。电压范围：以OCV为中心，向阳极（n型半导体）瞬态光电流响应（i-t）：施加偏压0.5V（vsSCE），以50s为周期交替开启/关闭模拟太阳光，连续测试8个周期，记录光电流的稳定性，光电流衰减越小，表明载以RhB为目标污染物，在光催化反应仪中评价催化剂的降解性能，具体步骤如下：配置一定浓度的RhB储备液，磁力搅拌直至达到吸附平衡，避光保存（RhB对剂，用1mol/LHCl或1mol/LNaOH调节溶液pH值至设定值；

在暗态下磁力搅拌30min，确保催化剂对RhB的吸附-脱附平衡（暗吸附率<10%，排除吸附对降解的干始光催化反应，反应过程中保持磁力搅拌（500r/min），通过循环水系统控制反应温度为25±2℃；反应开始后，每隔20min取样5mL，将样品离心分离（10000r/min，清液在554nm处的吸光度（A），根据朗伯-比尔定律（A=εbc，ε为摩尔吸光系数，b为光程，c为浓度），RhB浓度与吸光度成正比，因此降解率和速率反应常数计算力搅拌30min以达到吸附-解吸附平衡后，向混合溶液中加入150μL0.1mol/L的PS，进行类芬顿协同催化降解有机污染物实验。
