相反，CO₃²⁻的存在则会显著抑制RhB污染物的降解。这一现象主要归因于CO₃²⁻的加入会使溶液pH值向碱性方向转变[84]，图3-8已证实上述。值得注意的是，ZnO作为一种两性金属氧化物，既可与酸反应也可与碱反应。在碱性环境中，溶解的ZnO会与CO₃²⁻阴离子反应生成碳酸锌沉淀并包覆氧化锌表面，最终导致在CO₃²⁻存在条件下降解效率显著下降[85]。图3-7b所示的Kobs值也证实了CO₃²⁻阴离子会强烈抑制催化剂对RhB降解的光催化效率。而在CO₃²⁻阴离子存在条件下，Kobs值降至最低点，仅为0.0362通过循环降解实验评估了催化剂的催化稳定性。

如图3-9a所示，经过五个周期的催化降解实验，催化剂对RhB的降解率在25min内仍保持在83.46%，表明1%Li不同类型的有机污染物方面也表现出优异的光催化降解效率。如图3-9b所示，MO、MB和TC等不同污染物的去除率均高达90%，表明该催化剂对污染物降解具有优异光谱。如图3-10所示，不仅掺锂ZnO催化剂的光吸收率高于纯ZnO催化剂，而且掺锂ZnO的光吸收边与纯ZnO催化剂相比发生红移，表明1%Li掺杂ZnO催化剂（3.21eV）更窄，该结果与VangaGanesh等人及Scanlon研究组的发现一致，他们的研究指出锂掺杂会通过引入缺陷态导致带隙窄化[90]。更窄的带隙意味着锂掺杂光催化剂的莫特-肖特基（MS）曲线。如图3-11所示，催化剂MS曲线的正斜率表明1%Li掺杂ZnO催化剂属于n型半导体。

该催化剂的平带电位（Efb）为-0.65V（相阳光照射下，纯ZnO催化剂的光电流峰值最低；相反，1%Li掺杂ZnO催化剂的光电流峰值最高，其数值可达10.0μA/cm²，表明该催化剂具有优异的光响应能力和高杂ZnO催化剂的阻抗圆弧半径在所有催化剂中最小，说明其具有较低的阻抗和更高的电荷分离与传输效率。光电流与EIS测试结果共同证实，1%Li掺杂ZnO催化剂剂的价带（VB）转移到导带（CB）（方程式3-2）。一方面，CB上的活性电子会与吸附的O2反应产生超氧自由基（•O2-）（方程式3-3），这可以通过氧化反应降解RhB。同时，溶液中的自由羟基（OH-）和水分子可以与产生的空穴（hvb+）反应产生羟基自由基（方程式3-4和3-5）。
