当ES、EL、增大时，*y变大，曲面向右移动，11A空间变满足必要条件，为生鲜农产品供应商的演化稳定点，即生鲜农产品流通企业选择积极参与区块链溯源的比例低于时，生鲜农产品供应商最终会积极参与区块链2综上，生鲜农产品供应商策略演化路径如图4.2所示。空间1B内点最终演化稳定于y0，即生鲜农产品供应商选择消极参与区块链溯源策略，其概率用体积VB1表示；空间B2内点演化稳定于y，即生鲜农产品供应商选择积极参与区块1链溯，其概率用体积VB2表示。

命题3：在其他参数不变时，随着ES、、YSTG、DG、增大，生鲜农产品供应r商积极参与区块链溯源的概率增加，随着TS、CS、BS增大，生鲜农产品供应商积足必要条件，为生鲜农产品流通企业的演化稳定点，即政府部门选择高力度支持区块链溯源的比例低于时，生鲜农产品流通企业最终会消极参与区块链溯源策3态。当政府部门高力度支持区块链溯源的概率较低时，生鲜农产品流通企业会选择消极参与区块链溯源策略，其策略选择概率可用体积VC1表示，如图3（b）所示；当政府部门高力度支持区块链溯源的概率较高时，生鲜农产品流通企业选择会稳定于积极参与区块链溯源策略，其策略选择概率概率可用体积VC2表示，如图3（c）。

图4.3生鲜农产品流通企业的行为策略演化路径命题4：在其他参数不变时，随着EL、DL、、增大，生鲜农产品流通企业YLr积极参与区块链溯源的概率增加，随着HL、CL、BL增大，生鲜农产品流通企业积供应商消极参与区块链溯源的概率变小，即生鲜农产品供应商积极参与区块链溯源的概率变大。从以往研究可以知道，在非对称动态博弈中，混合策略均衡解一定不是演化稳定策略（ESS）[75]。因此，本文只需要对演化博弈系统的8个纯策略均衡点进行分析。为验证三方演化博弈均衡点的稳定性，可以通过Jacobian的特征值来判定演化稳定策略，根据Lyapunov第一判别法，若Jacobian矩阵所有特征值i0(i1,2,3)，那么系统在该点处为演化稳定均衡点(ESS)；

若Jacobian矩阵特征值特征值i0(i1,2,3)，系统在该点处为不稳定点；因模型相关参数的仿真数据难以量化，且难以获取，故本文通过访谈3位政府工作人员，5位相关企业工作人员，并咨询生鲜农产品供应链区块链应用方面的领域专家，根据现实情况及文献[69]-[72]设定仿真参数的设定社会经济效益、资金扶持、附加收益和投入成本的取值范围均在1到10之间，为更好对实验结果进行分析，资金扶持与社会经济效益之间、投入成本与附加收益之间均按比例赋值，在[0~50%]为低水平，50%以上为高水平。
